絞りは開放で
旋轉打開光圈
ISOは　これくらいかな
ISO大概這個值
シャッタースピードは20秒
快門速度是20秒
ピントはマニュアルで
對焦模式為手動
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
乾杯
うまっ
真好喝
テスト終わりのタピオカは　また格別ですな
考試後的珍珠奶茶 別有一番風味啊
ですなぁ
是呢
どうしたの
怎麼了
伊咲のもおいしそう
伊咲的看起來也很好喝
一口ちょうだい
給我喝一口
カニはいつも　人のもん欲しがるなよ
螃蟹別一直想要人家的東西
なによ
怎麼了啊
人を悪女みたいに言って
說的我好像是個壞人一樣
まんざらでもない
嘴上這麼說
はい
給
一口と言わず　二口でも三口でも
何止一口 兩口三口隨便喝吧
なんか気前いいけど
如此大方
テストの感触よかったの
考試手感很好嗎
過ぎた時間を悔やんでも　なんにもなりゃしないよ
就算後悔過去 也只會一無所獲
前に歩いていかなくちゃ
所以只能繼續前行
タピオカ最高
珍珠奶茶超讚
伊咲もよくなかったんだ
原來伊咲也感覺不行啊
そう言っても　毎回いい点とるじゃん　カニ
儘管這樣說 螃蟹你每次分數都不低啊
あと10分　いや　５分あれば解けたはずなのに
10分鐘 不 再有5分鐘的話就解開了
あのときさぁ
那個時候
はーい　そこまで
好了 收卷
後ろから集めてこい
從後面傳過來
何あの余裕　腹立つ
那份從容 火大
そりゃ勉強じゃかないませんよ
學習上根本比不過啊
でも　私のほうがかわいいし
但是我比他更可愛
うん
嗯
性格もいいし
性格也比他好
うん？
嗯？
中見といえば　私　天文部入ったんだ
說到中見 我加入天文社了
天文部って　廃部になったんじゃないの
天文社不是沒了嗎
だったんだけど　復活したの
是這樣 但又復活了
中見が部長で部員は私
中見是社長 我是社員
顧問が倉敷先生
顧問是倉敷老師
OBの先輩もいて
還有個已經畢業的學姐
へえ　伊咲　星とか見るんだ
伊咲還看星星啊
そうそう　８月に　流星群の観測会もやるんだ
沒錯沒錯 8月還要舉辦流星群的觀測會
みんなも来てよ
大家都來吧
会場は夜の学校
會場是晚上的學校
夜の学校
晚上的學校
行く行く
我去我去
星は正直　興味ない派だけど
說實話我對星星倒是沒什麼興趣
夜学校いるって特別な感じ
但是夜晚的學校感覺好特別
楽しそう
有點期待
部長は気に入らないけどね
雖然社長有點討厭
カニも執念深いなぁ
螃蟹真是個死心眼啊
悪女だもんね
誰讓她是壞女人
野々さんまで
連野野同學也…
え　もう
真是的
七つ橋渡りって知ってる
你們知道渡七橋嗎
なになに怪談
什麼什麼 怪談嗎
聞きたい
我想聽
怖い話じゃなくて　九曜高校の言い伝えでね
不是嚇人的那種 據說在九曜高中的傳說中
思い人と無言で　御祓川の７つの橋を渡りきると
和意中人 不說任何話渡過御祓川的七座橋的話
その２人は　両思いになれるんだって
就會兩廂情願
そもそも７つも橋　一緒に歩ける時点でカップルじゃん
兩人能一起走過7座橋的 就已經是情侶了好吧
ねっ
是吧
だよね　でも
的確 但是
いいなぁ
真好啊
えい
欸
なに
幹什麼
花火大会手つなぎデートの予習
煙花大會的牽手練習？
むなしいなぁ
好空虛
いいから握る
別管了快握住
ちょっ　握力
等一下 別用力
これだからメスゴリは
所以說你個母猩猩
なんか言った
你說什麼
港まつり　去年は　子ども会のちょうちん行列で
去年港口祭 跟著兒童會的提燈隊伍
小さい子の面倒見ながら　川沿い３周したんだ
邊照顧小孩 沿著河邊往返了3次
私　去年見てたよ
我去年看了
明かり　たくさんできれいだったぁ
到處是火花 好漂亮
花火デートできたら一生話せる
如果能在煙花下約會
思い出になるんだろうなぁ
一定會成為銘記一生的回憶呢
伊咲も憧れるでしょ
伊咲也很憧憬吧
でも　花火とか興味なさそうだな
怕是對煙花沒什麼興趣吧
それって誰かの話みたい
你這好像是在說誰一樣
臨海学校に　カメラの持ち込みかぁ
臨海學校期間攜帶相機嗎
普通に禁止だろうな
一般不會讓帶吧
生徒会通じて　許可って取れないかな
所以我在想能不能通過學生會獲得許可
今度聞いてみる
我去問問
助かる
幫大忙了
星は撮れるようになった
現在能拍到星星了嗎？
練習はしてるけど　まだまだ
雖然在練習 但是還差的很遠
明日も昼に先輩のとこ行って　教わってくる
明天白天也要去學姐那裡學習
俺もついてっていい
我可以跟著去嗎
え
欸
バイトまで暇なの
打工之前都很閒嘛
待った
悔棋
やだね
不行
俺　角取られると　戦意喪失しちゃうんだよなぁ
我角行一旦被吃了就會失去戰意啊
ところでさ
話說
曲伊咲と　あれからどうなった
從那之後和曲伊咲怎麼樣了
どうって
怎麼樣是指什麼
話しただろう
我說過了吧
天文部ができて　俺が部長　曲は兼部って
成立了天文社 我是社長 曲兼任社員
伊咲ちゃん　明るいし　性格もいいだろ
伊咲很開朗 性格也很好
結構かわいいし
長的也很可愛
俺の好みとはちょっと違うけどさ
雖然和我喜歡的型別不太一樣
部活でずっと一緒だろ　２人で
你們社團活動一直兩個人獨處
意識とかしないの
沒有什麼想法嗎
花火大会　カップルで行けたら　楽しいだろうなぁ
花火大會 要是情侶兩個人一起去 應該很有意思吧
花火なんてただの炎色反応だろ
煙花什麼的只不過是個焰色反應而已
くだらないね
無聊
なんだよ
怎麼啦
動揺作戦成功
動搖計劃成功
しまった
糟了
これで五分五分だ
這樣就扯平了
なんか賭けようぜ　ガンちゃん
賭點什麼吧 小丸
８番らーめん大盛り
大份的8號拉麵
よーし
好
あち　やっぱ　冷やし中華にすればよかった
好熱 要是中華冷麵就好了
うまかったけど
雖然拉麵也挺好吃的
人のおごりで文句言うな
別人請客就別抱怨了
ってか　あれ　中見じゃない
話說 那個不是中見嗎
あぁ
啊
うん
嗯
あぁ　「うん」って
啊嗯 是什麼啊
すごい数撮ったね　見るのも一苦労だよ
拍了不少啊 都看一遍也挺費事的
なんていうか　夜起きてるの得意なんで
怎麼說呢 我比較擅長晚上熬夜
へえ　きれいに撮れてる　これ小丸山公園だろ
哦 拍的不錯嘛 這個是小丸山公園吧
ぬわっ
哇
誰だ　オメエ
你誰啊
受川と申します
我叫受川
友達です
是我的朋友
ウソつけ
騙人
丸太に　友達なんかいるわけないだろ
丸太怎麼可能會有朋友
初めて建てたわりに　よくできたね
作為第一次搭帳篷來說還不錯
今度撤収もやってみるか
之後也試試拆帳篷吧
写真はどうでしたか
照片怎麼樣
これは露出を長くしすぎたせいで　昼間みたいに明るくなってる
這張曝光時間太長了 畫面像白天一樣亮了
こっちのはノイズが出ちゃってる
這張噪點有點明顯
街明かりとかもあるから
因為城市燈光的原因
ISOは撮影場所ごとに　いじったほうがいいよ
感光度根據拍攝地點調整一下會比較好
おっ　これ構図いいよな
哦 這張構圖很好啊
これはよく撮れてる風
這張只是看上去拍的不錯
拡大すると星がボケボケ
放大後就能看出來星星糊了
ピントがそもそも合ってない
焦也沒對上
手厳しい師匠だなぁ
好嚴格的師父啊
ガンちゃん　すねてますけど
小丸 鬧彆扭了
最初はそんなもんだって
一開始差不多都這樣
クッソ
可惡
私　店開けるから　うちで待ってていいよ
我還要開店了 你們可以在我家裡等著
うっす
好的
といっても俺もそろそろ　バイト行かなきゃなんだよなぁ
話說我也差不多得去打工了
おい　やめろよ
喂 住手
やめろっつってんだから
我說了住手
やめろよ　うけが…
別鬧了 受…
邪魔者は去るのみ
礙事的人該走嘍
涼しい
好涼快
白丸先輩　店の準備が終わったら戻るって
白丸學姐說做完店裡的準備工作就回來
ノート　何書いたの
在記什麼呢
カメラの設定とか
相機的設定之類的
白丸先輩に教わったこと
白丸學姐教我的東西
へえ　見せて見せて
欸 給我看看
文字でビッシリ
字密密麻麻的
ちょっと読んだだけで　クラクラしちゃった
稍微看下我都要暈了
これだけ勉強してたら　すぐうまくなりそうだね
學的這麼努力 很快就會熟練呢
そうもいかないよ
沒有這麼簡單的
どうして
為什麼
俺が撮った空の　最適な設定を教えてもらっても
就算告訴我拍過星空的最佳設定
次の空は別の空だから
下次也不會是一樣的星空
感覚を身につけるって難しい
真正的技巧感覺很難掌握
今日の空は二度とない
今天的天空不會出現第二次
やっぱり悔しい
果然還是不甘心
撮り逃してばっかりで
全是沒拍好的照片
次こそ　ちゃんと残したいな
下次一定要拍到好的
そうだ　私もやらないと
對了 我也得開始了
流星群観測会の宣伝ポスター作り
流星雨觀測會的海報製作
描けたよ
畫好了
目玉焼き
煎蛋？
ペルセウス流星群でしょうが
英仙座流星雨啊
そんな言うならお手本見せてよ
你有意見倒是畫個示範啊
え
欸
はい
給
ちっさ
好小
ポスターは文字で詳細だけ描けば十分じゃないのか
海報不是只需要通過文字進行詳細介紹不就行了嗎
ちゃんと人の目に留まるようなものにしないと
要引人注目才行啊
２人とも絵描けないなんて　絶望的だよ
兩個人都不會畫畫可真夠絕望的
やっぱ援軍呼ばないとなぁ
果然還是叫援軍才行
それ　中見のパソコン
那是你的電腦？
白丸先輩のおさがり
白丸學姐用剩下的
星空写真のデータ　ここに入れろって
說是讓我把星空照存這裡
見たい
想看看
わぁ　きれいに撮れてるじゃん
拍得不錯嘛
全然だめだよ
還差得遠呢
そうかなぁ
有嗎
ここ　花火大会の会場だ
這裡…是煙花大會的地方
七尾港まつり
七尾港祭典
つむじ見んな　恥ずかしいだろうが
別看我髮旋 會害羞的
やっ　その
不是 我…
花火大会　一緒に見れないかなって
想問…能不能一起去看煙花大會什麼的
いや
不是
白丸先輩が花火を撮ると　練習になるって言ったから
是白丸學姐說拍煙花能作為很好的練習
いいけどさ
可以倒是可以
いいの　ありがとう
可以嗎 謝謝
こ　こちらこそだよ
我才是…
カメラ　忘れないようにしないと
對了 別忘帶相機
うん　練習だからね
嗯 畢竟是練習
花火見るけど練習だから
雖然是去看煙花 但是為了練習
入るに入れないんすけど
要我怎麼進這個門…
天津甕星
金星
註：又名「天香香背男」 受全日本星神神社供奉的日本神話中的兇惡星神
わぁ　野々さんの絵上手
哇 野野畫得好棒
臨海学校のスケジュールを説明するぞ
現在我來說明臨海學校的流程
２泊３日　１日目は７時45分に学校集合　バスで出発だ
三天兩夜的行程 首日7點45分要到學校集合
10時千里浜の宿泊施設ロビー着
隨後乘大巴在10點抵達千里濱的旅館
11時半から班ごとにキャンプの準備
11點半要全班做好露營準備
18時の夕食は班で米を炊いてカレーを作る
18點要分組煮米飯準備做咖哩
先生　班決めはどうするんですか
老師 要怎麼分組
そんなのは名前順だ
那當然是按姓首順序排
野々さん　一緒だ
野野 我們在一起呢
塁んとこ遊びにいくぜ
我會去壘你那玩的
みんな来い来い　めっちゃ騒ごうぜ
大家都來吧來吧 搞熱鬧點
灰田塁
灰田壘
中見っち　よろしくね
中見親 多指教囉
よりによってコイツと同じ空間で２泊３日だと
偏偏要跟這傢伙同處三天兩夜
行くとこ海辺っしょ
你看我們是去海邊
俺らの班　魚釣って　シーフードカレーっしょ
那就做現釣的海鮮咖哩吧
カニとったやつ勇者じゃね
抓住螃蟹不就是勇者級了
２日目も３日目も早朝砂浜でランニングだ
第二第三天大家都要去沙灘晨跑
夜更かししてると　体力もたないぞ
熬夜的話可撐不住哦
だり
心累
テンション下がる
心情全萎了
受川
どうした
怎麼了
あれ　今外
你在外面？
また写真撮ろうと思って
我想再拍點
でも　雲が多くてだめだ　もう帰る
但是雲很厚 準備回去了
その悪かったな
那個 抱歉
臨海学校にカメラ持ち込む許可もらえなくて
我沒取到攜帶相機的許可證
よくよく考えたら当然の結果だ
仔細想想這也正常
集団行動だし　いち天文部の勝手は許されないのはしかたがない
集體活動也不能只給天文社開小門
やるなら　先生にバレないようにだな
帶的話 要徹底瞞著老師才行啊
うん　でも　天気予報だと　臨海学校もずっと曇りだし
嗯 不過看天氣預告那幾天也多雲
曇りだと写真撮れないの
多雲就拍不了嗎
だめだ
不行
曇りのせいで　この１週間何も撮れてない
因為這雲已經一週毫無成果了
毎晩　外歩き回ってんの
你每天都出去啊
うん
嗯
最近のガンちゃん行動が大胆だなぁ
最近你膽子真大啊
そうかもな
或許
俺らしくないかもしれない
或許變得不再像自己了
伊咲ちゃんと花火デート行けるからって　浮かれすぎんなよ
別因為能和伊咲去看煙花大會就衝昏了頭哦
でっ　違う
才不是
花火撮影に同行してもらうんだ　花火撮ると練習になるから…
那只是陪我去練習拍攝煙花而已
はいはい
好好好
じゃあ　おやすみ
那晚安了
中見っち
中見親
も　ごわごわする
頭髮全分叉了
アイロンしたのに最悪なんですけど
明明才剛熨過的 討厭死了
雨の日って　なんか眠たくなるよね
雨天總會犯睏呢
低気圧が原因なんだっけ
是低氣壓的鍋來著
っていうよね
好像是
アンタたちって　ホント悩みとかなさそうだよね
你們真是無憂無慮啊
次　家庭科じゃ居眠りできないかぁ
下節家政課也睡覺的機會啊
今週ずっと　こんな天気なんでしょ
這週都是這種天啊
臨海学校　中止になんないかなぁ
臨海學校會不會取消啊
なりますように
希望快點取消
雨天決行だよ
下雨也照常的
キャンプとかしたくない
我才不想露營
うわ　めんどくさい
真麻煩
おはよう
早安
おはよう　遅かったね
早安 來晚了呢野…
どなたです
您哪位
いや　くせっ毛だから　雨だとごわごわしちゃって
因為我自然捲所以雨天就毛糙起來了
ごわごわどころじゃないでしょ
你這哪叫毛糙啊
鳥の巣みたい
簡直是鳥巢
触ってもいい
能摸一下嗎
いいよ
可以呀
エプロンが完成した人はエプロンのはぎれで何か作ってみてもいいかもですね
做好圍裙的人也可以用邊角料隨便做點什麼
８割完成といったところか
大概八成左右吧
勝てる　今日こそ中見に
能贏 今天絕對能贏下中見
先生できました
老師我好了
できた
做好了
えん
唉唉
んで確かに　そこにあったはずなのに
明明在那裡的
なくなってたんだよなぁ
結果就是找不到
俺　便所
我去趟廁所
ジョボボボ
嘩啦啦啦
セルフ音姫
自動歌姬
女子トイレって押すと　滝の音出るボタンあるんだって
聽說女廁所有一按就會發出瀑布聲音的按鈕
知ってた
你知道嗎
知らない
不知道
中見っちは優等生だろ
中見親是優等生吧
俺　見ちゃったんだ
我可看見了
深夜徘徊なんて超不良じゃん
深夜在外面遊蕩什麼的 有夠壞的哦
リュック　パンパンにして　自転車こいでどこ行ったんだよ
背個大包 騎腳踏車去哪兒了
怪しい
真可疑
誰かに話すのか
你要告訴別人嗎
バカか
你笨啊
バレたら俺も一緒に　職員室でシメられるじゃん
要是暴露了 我也得被抓到辦公室去
やだよ
我才不要
話は聞かせてもらった
兩位的談話我都聽到了
羽咋…先生
羽咋…老師
職員室で話を聞こう　だが　まず
跟我去趟辦公室吧 不過 在此之前
手を洗うんだ
先把手洗乾淨
まあ　十分反省しているようだし
看你們確實有反省了
今回だけは　厳重注意で済ませるが…
這次就只是警告一下你們
すみませんでした
非常抱歉
したっ
抱歉
夜眠れないなら
晚上睡不著的話
明るいうちに体を動かせ
趁著天亮的時候多活動身體
運動すれば夜は疲れて　嫌でも眠くなるもんだ
白天累了 晚上自然就能睡著
はいっ
好的
そりゃあ　眠れない日くらい　あるかもしれんが
雖然人可能會有難以入睡的時候
布団に入ってじっとしていれば　そのうち眠れる
但在被窩裡好好躺著的話 總會睡著的
我慢をしろ　我慢を
堅持堅持 再堅持一下
はいっ
好的
健全な人間なら　夜はちゃんと眠る
正常人晚上都是要好好睡覺的
そうじゃないのは　どこか変なんだ
不好好睡覺 肯定是哪裡有問題
バカ野郎
混蛋
うん　よし
嗯 不錯
これだけいたら　きっと晴れるよね
有這麼多晴天娃娃 一定會雨過天晴的
曲…もういいから
曲…算了吧
臨海学校　ずっと曇り予報だよ
天氣預報中臨海學校期間一直都是陰天
きっと写真なんて撮れない
肯定也拍不了照片的
羽咋先生にも目つけられた
羽咋老師也盯上我了
ホント　うまくいかないよな
真是 沒一件事是順利的
そんなことないよ
沒那回事的
約束しよ
我們說好了
もし夜晴れたら
如果夜晚放晴了
星の下の砂浜で会うの
我們就在星空之下的沙灘碰面吧
そうだ
對了
中見もてるてる坊主作ろうよ
中見也一起做晴天娃娃吧
どうか　晴れますように
但願能夠雨過天晴
おーい
哦哦
中見の心臓の音が…
中見的心跳聲
いちばんいい
最讓人安心
眠れない　二人のnight
無法入睡的 兩個人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一個聲音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通過虛線連結你的安心
一方通行のおとぎ話
單向通行的童話故事
中身のないロケットでも
即使內部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲過暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到達秘密的房間
探すよう　君が眠るまで
我會一直尋找 直至你睡著為止
星を編んで
編織著星星
目を閉じて思うのわ
閉上眼睛所想的是